# 设计原则

[TOC]

## 单一职责原则

> Single Responsibility Principle, SRP
>
> A class or module should have a single responsibility
>
> 一个类或者模块只负责完成一个职责（或者功能）

一个类只负责完成一个职责或者功能。

不要设计大而全的类，要设计粒度小、功能单一的类。

***

## 开闭原则

> Open Closed Principle, OCP
>
> software entities (modules, classes, functions, etc.) should be open for extension , but closed for modification
>
> 软件实体（模块、类、方法等）应该“对扩展开放、对修改关闭“

添加一个新的功能应该是在已有代码基础上扩展代码，而非修改已有代码。

***


## 里式替换原则

> Liskov Substitution Principle, LSP
>
> Functions that use pointers of references to base classes must be able to use objects of derived classes without knowing it
>
> 子类对象（object of subtype/derived class）能够替换程序（program）中父类对象（object of base/parent class）出现的任何地方，并且保证原来程序的逻辑行为（behavior）不变及正确性不被破坏

父类定义了函数的“约定”（或者叫协议），那子类可以改变函数的内部实现逻辑，但不能改变函数原有的“约定”。这里的约定包括：函数声明要实现的功能；对输入、输出、异常的约定；甚至包括注释中所罗列的任何特殊说明。

***

### 迪米特法则

> LOD, Law of Demeter
>
> Each unit should have only limited knowledge about other units: only units “closely” related to the current unit. Or: Each unit should only talk to its friends; Don’t talk to strangers.
>
> 每个模块（unit）只应该了解那些与它关系密切的模块（units: only units “closely” related to the current unit）的有限知识（knowledge）。或者说，每个模块只和自己的朋友“说话”（talk），不和陌生人“说话”（talk）。

------

### 接口隔离原则

> ISP, Interface Segregation Principle
>
> Clients should not be forced to depend upon interfaces that they do not use
>
> 客户端不应该被强迫依赖它不需要的接口。其中的“客户端”，可以理解为接口的调用者或者使用者。

------

### 依赖反转原则

> DIP, Dependency Inversion Principle
>
> High-level modules shouldn’t depend on low-level modules. Both modules should depend on abstractions. In addition, abstractions shouldn’t depend on details. Details depend on abstractions.
>
> 高层模块（high-level modules）不要依赖低层模块（low-level）。高层模块和低层模块应该通过抽象（abstractions）来互相依赖。除此之外，抽象（abstractions）不要依赖具体实现细节（details），具体实现细节（details）依赖抽象（abstractions）

所谓高层模块和低层模块的划分，简单来说就是，在调用链上，调用者属于高层，被调用者属于低层。

------

### DRY 原则

> Don’t Repeat Yourself

-----

### KISS原则

> Keep It Simple and Stupid.
>
> Keep It Short and Simple.
>
> Keep It Simple and Straightforward.

尽量保持简单。

------

### YAGNI原则

> You Ain’t Gonna Need It
>
> 你不会需要它。

不要去设计当前用不到的功能；不要去编写当前用不到的代码。

实际上，这条原则的核心思想就是：不要做过度设计。

