# 简单句

### 陈述句

描述一个东西，陈述一个事实

肯定式：I have money.

肯定变否定，助动词（do）后面面加否定not。每个肯定句都有一个隐藏的助动词do。I do have money。

否定式：I don't（do not）have money.

------

### 陈述句5种句型

#### 一、主 + 谓

I run

主语 + 不及物动词

#### 二、主 + 谓 + 宾

I love you

 宾语就是动作得承受者

#### 三、主 + 系 + 表

I am a boy.

系动词就是be动词或者感官动词（看、听、闻、尝）

#### 四、主 + 谓 + 双宾（直宾 间宾）

I give you money.

都能做被动语态主语就是双宾，比如你被我给了钱 或者 钱被我给了你。

#### 五、主 + 谓 + 宾 + 宾补

They ordered hamburger their luch.他们的午餐他们点了汉堡。

都能做被动语态主语就是双宾

-----

### 疑问句

#### 一、一般疑问句

可以用yes，no回答。

提前系动词

You are an idiot. => Are you an idiot？Yes, I am/ No,I'm not.

提前助动词 do have shall等

You have money. => Have you money?yes, I have

提前情态动词 can may will等

You can play football. =>  Can you play football？yes, I can

#### 二、特殊疑问句

不能用yes和no回答，对句子中的某个句子成分提问，用特殊疑问词开头。

who提问人 Who's next （谁是下一个？）

whose提问所属 Whose car is this?（这是谁的车？）

whom提问宾格人Whom did you choose for our them leader？（你选谁当我们的队长）

what 提问事情属性 what time is it? 几点了？

when 提问时间 When can we start working？

where 提问地点 Where is the bathroom

why 提问原因 why did he do it？

how 提问方式数量 How heavy is it（他多重）

how much/many 多少 How much longer？（有多远）

which 提问选择 Which is your choice？

#### 三、选择疑问句

不能用yes和no回答，一般用or连接，提问两个以上的句子内容供选择

Do you like to play football or basketball?

I like to play football/I like to play basketball.

#### 四、反义疑问句

可以用yes，no回答。前肯后否，前否后肯

He is your teacher, isn't he?

He isn't your tearch,is he?

如果分不清，可以直接用yes, he is/No, he isn't

#### 祈使反义疑问句

用will you和won't you

Open the door, won't you/ Don't open the door, will you?

let's go to school, shall we?

let's 开头就是shall we，let us开头用will you

#### 有must的反义疑问句

must表必须的时候，反义疑问词用mustn't/needn't

He must study hard at enlish，mustn't he?

must表推测(肯定)，用动词的否定提问这里是be

You must be joking, aren't you

#### 感叹词反义疑问句

用感叹句陈述，用否定式提问 前肯后否

What a lovely giry, isn't she?

#### 否定词的反义疑问句

hardly never 

陈述句有否定词，反义疑问用肯定提问

he hardly goes to school, does he?

#### 复合句的反义疑问句

对主句进行提问

#### 宾语从句反义疑问句

只有宾语从句的反义疑问句，是和从句相关的

-------

### 感叹句

#### 一、what感叹句

What + a/an + 形容词 + 可数名词单数 + 主语 + 谓语

what a beautiful photo it is！

what + 形容词  + 不可数名词/名词复数 + 主语 + 谓语

what cleanly water it is

#### 二、how感叹句

how + 形容词/副词 + 主语 + 谓语

How careful he is 他多细心

How fast he runs

How + 形容词 + a/an + 可数名词 + 主语 + 谓语

How cute a dog it is

#### 三、语气词 + 感叹号的感叹句

Wow！That's totally awesome! 哇！真是厉害！

Oh！You're Peter!

------

### 四、祈使句

命令、警告

请求、祝福